A4 
a)
Die Prozedur Put gibt die Zahlen in einem Array beliebiger Größe nacheinander, mit " # " getrennt, auf der Konsole aus.

b)
Die Prozedur Read liest für jeden Eintrag eines Arrays eine Zahl von Benutzer ein und speichert sie in die entsprechnde Stelle des Arrays.

c)
Erst in Zeile 65 wird die Größe des Arrays eingelesen und ist damit bekannt, deshalb kann das Array erst danach deklariert werden.

d)
Die Werte in den Stellen I und I-1 des Arrays A werden vertauscht. Dazu wird an Stelle I die Summe gespeichert (Z. 42), dann daraus in Stelle I-1 der Wert aus I rekonstruiert (Z. 43) und schließlich der Wert aus I-1 an Stelle I rekonstruiert. So können die Werte vertauscht werden, ohne einen temporären, zusätzlichen Speicherplatz zu benötigen.

e)
Die Prozedur Shake_it implementiert den als „Shaker Sort“ bekannten Sortieralgorithmus:
Das Array wird abwechselnd vom unteren zum oberen und wieder zum unteren Ende durchlaufen (for-Schleifen Z. 38 + 48), wobei benachbarte Werte vertauscht werden, Wenn der weiter oben im Array stehende Wert (höherer Index) kleiner ist als der weiter unten stehende. Dies wird wiederholt (while-Schleife Z. 36) bis in einem Durchlauf keine Vertauschungen mehr durchgeführt wurden (Merker-Variable „Weiter“). Das Array ist dann aufsteigend sortiert.

f)
-55, -32, -1, 0, 0, 1, 55, 93